Comenzamos en Nueva York, donde el
Consejo de Seguridad de la ONU acaba de adoptar una
resolución para impulsar las entregas de ayuda a
Gaza. Rusia y Estados Unidos se
abstuvieron en la resolución. Allanando el
camino para que se adopte el proyecto de texto, una
resolución necesita al menos nueve votos a
favor y  no hubo vetos para aprobar los
otros 13 miembros del consejo votaron a
favor la votación se retrasó varios
días mientras nosotros, los diplomáticos, regateábamos la
redacción del
texto
para obtener más información ahora vayamos a Washington con
nuestra corresponsal Janelle Dealan, ella ha
estado siguiendo el  Sí, el regateo
que ha estado ocurriendo durante días en el
Consejo de Seguridad de la ONU y se trataba de
semántica, ¿no es así,
Janelle? Sí, esta fue una batalla épica
de semántica y los negociadores trabajaron muy
duro para encontrar una redacción que fuera aceptable,
especialmente para los EE.UU.  Estados Unidos había
discrepado con el lenguaje del texto, entre
ellos el llamado al cese de las
hostilidades, así como con el lenguaje del
texto que preveía poner a la ONU a
cargo de inspeccionar las entregas de ayuda a
Gaza, ahora estaba en desacuerdo con ese
lenguaje en torno al cese de
hostilidades porque Estados Unidos no apoya un
lenguaje que parezca que podría estar
relacionado con un alto el fuego. Su posición
siempre es que un alto el fuego sólo ayuda a Hamás
y no quiso apoyar la
creación de un mecanismo de monitoreo de la ONU
porque no quería.
Israel no quería
ceder el control de la inspección de la
carga que ingresaba a Gaza en busca de
armas potencialmente contrabandeadas con
una carga o tal vez concreto que
ayudaría a Hamas a construir más túneles, pero
claramente el lenguaje era  Se adaptó de tal
manera que permitió a Estados Unidos aceptar esta
versión, aunque al
final acabó absteniéndose nuevamente por
cuestiones lingüísticas, porque esta resolución
no contenía un lenguaje que condenara a
Hamás por sus acciones del 7 de octubre, sino
porque todo lo que se necesitan son nueve votos.  a
favor y sin veto, así es como conseguimos que se
aprobara la resolución hoy y Janelle,
sabemos que Estados Unidos había vetado las
dos últimas resoluciones, ¿por qué vemos este
cambio esta vez con la abstención de Estados Unidos?
Sabes, esta vez
realmente pudimos ver eso.  Estados Unidos estaba tratando
de equilibrar su apoyo a Israel con
su renuencia a vetar otra
resolución más y permanecer aislado en el
escenario mundial. Fue Estados Unidos el que siguió
presionando para obtener más tiempo y trabajando
con los negociadores de los Emiratos Árabes Unidos
para encontrar  un compromiso y esta es una
versión diluida de la resolución,
sin duda, en lugar de un cese de las
hostilidades, pide a la ONU un
acceso humanitario sin obstáculos,
así como la creación de
condiciones para el cese de las
hostilidades que impulsen un  El
mecanismo de seguimiento de la ONU ha hecho
un llamamiento al
Secretario General para que nombre un
coordinador especial para supervisar y facilitar
la entrega de ayuda a Gaza en
consulta con las partes pertinentes, es
decir, Israel y Egipto, pero también con los
demás miembros del Consejo de Seguridad.  Usted sabe que
la idea era claramente que esta
resolución tenía que aprobarse sin importar
cuán diluido fuera el lenguaje al final, pero en
realidad el panorama más amplio que se debe considerar
aquí es que se trataba de una nueva resolución
destinada a aumentar la ayuda al pueblo de
Gaza.  y destinado a proteger a los
trabajadores humanitarios en la entrega de esa ayuda y el
hecho de que fuera tan difícil llegar a este
resultado tal vez no presagia tan bien
para el proceso internacional en términos
de cómo está manejando la guerra de Israel en Gaza
y, por supuesto, no es así.  No es un buen augurio
para los propios habitantes de Gaza, sí, es un buen
punto para señalar que DW es el acuerdo de Janelle
en Washington con lo último sobre esta
resolución del Consejo de Seguridad de la ONU finalmente
aprobada, Janelle, gracias de todos modos por
más ahora. Quiero pasar al
periodista Sammy Soal en Jerusalén.  Sammy,
buenas noches, esta resolución de la ONU
no exige la suspensión de las
hostilidades, así que ¿es esto siquiera una historia?
Puedo decirte que en la
opinión pública israelí esto no es muy
interesante. Hubo una encuesta reciente que
muestra que incluso  Si
hubiera habido una resolución del Consejo de Seguridad de la
ONU que hubiera dictaminado un alto el fuego, el 90% del público israelí piensa que Israel no debería acatar las disposiciones del Consejo de Seguridad. Ahora, por supuesto, aquellos que están en el Ministerio de Asuntos Exteriores y en los Estados Unidos.  Las naciones están bastante contentas
hoy porque esta resolución fue aprobada sin
este tipo de lenguaje fuerte que
exigiría el cese de las
hostilidades. El embajador ante las
Naciones Unidas agradeció a los
estadounidenses, agradeció a Biden por su
posición y por la posición de
Estados Unidos en el Consejo de Seguridad
y lo que todos los funcionarios israelíes
están mirando es parte del
lenguaje de esta resolución de que lo que
ellos creen todavía permite a Israel controlar
y supervisar lo que entra y
sale de la Franja de Gaza y esto es
algo  que muchas de las
organizaciones humanitarias están preocupadas y
Sammy, quiero preguntarle sobre lo que
dijo el jefe de la ONU Gutiérrez después de la
votación de hoy. Básicamente dijo que el
problema es y el problema sigue siendo el
bombardeo de Gaza por parte de Israel. ¿Ha habido
alguna reacción?  que en
Israel, como ya dije, las
Naciones Unidas aquí son consideradas una
organización hostil a Israel. Una de
las cosas que dijeron hoy los
representantes israelíes es que el
Consejo de Seguridad aún no ha condenado
el ataque de Hamas el día 7.  de
octubre y básicamente todas estas
declaraciones que salen de las
Naciones Unidas se ignoran y creo que el
único jugador que tiene cierta influencia aquí en
Israel son los
estadounidenses. Nos unimos ahora a mí, el
profesor asociado de Michael Link en la
Facultad de Derecho de la Universidad Occidental.  En
Londres, Ontario, fue hasta el año pasado
informe especial de la ONU sobre la situación de los derechos humanos
en los territorios palestinos.
Profesor, es bueno tenerlo con nosotros.
Esta
resolución no incluye un llamado a
un alto el fuego inmediato, sino que
pide crear las condiciones para un
cese.  de hostilidades, ¿podría ayudarnos a
entender qué significa eso?
Claro, recordemos que esta
es una resolución considerablemente diluida.
Disculpe, de lo que
fue propuesto el lunes por los
Emiratos Árabes Unidos. Hay tres
aspectos de la resolución que  uh, que
vimos el lunes, que no están en la
versión final que se votó hoy,
incluido un llamado a lo que estaba en el
cese de hostilidades urgente y sostenible del lunes, que creo que
es otra palabra para un alto el fuego, lo
sabemos.  una resolución de alto el fuego fue
adoptada abrumadoramente por la Asamblea General de la ONU
hace aproximadamente 10 días y
este obviamente es el estado de ánimo tanto del
mundo diplomático como de la opinión pública en
todo el mundo lo que tenemos mediante
el uso de la amenaza de un veto de la ONU en
El Consejo de Seguridad es una resolución
que pide que se mejore la
ayuda humanitaria para llegar a Gaza,
una de las áreas donde Estados Unidos
estaba negociando con otros
países tenía que ver con quién iba
a ser el  monitor de la ayuda que llega en
la resolución que exige que la ONU
sea el monitor exclusivo de la ayuda que
llega. Esto es lo que era un precedente que
teníamos con respecto a la ayuda que llega a Siria.
Estados Unidos se opuso y lo está
permitiendo. Y la resolución.  Creo que
abre la puerta para que Israel también se una a
la posibilidad de poder
monitorear la ayuda. El temor entre muchos es
que el monitoreo israelí será lento,
será laborioso y la ayuda no
llegará tan eficientemente como
podría hacerlo de otro modo. Profesor  esta
resolución exige cosas que
ya están consagradas en el derecho internacional.
Estoy pensando, por ejemplo, en hacer que sea lo más
fácil posible conseguir ayuda para los civiles,
pidiendo que se proteja a los civiles para que se
pueda entender que alguien de
fuera puede estar planteando la pregunta.  ¿
Cuál es el propósito de esta resolución? En
realidad, uno podría querer
preguntar esa pregunta. El
lenguaje de la resolución que se
adoptó hoy. Eliminó el
lenguaje que estaba en la
resolución original del lunes que habría
condenado los ataques indiscriminados.  La
misma frase contra los civiles
que ya no está en la versión final
de la resolución, esto es un poco
irónico, dado que esa
misma frase fue utilizada por el presidente Joe
Biden durante las últimas semanas con
respecto a sus críticas a los
israelíes.  conducción de operaciones militares
allí, lo único que realmente hace la resolución
es reafirmar la importancia y la
centralidad del derecho internacional humanitario
con respecto a la protección de los
civiles, algo que ya estaba en los libros
que prácticamente todos los países del
mundo han estado pidiendo a Israel que
manténgase así que en muchos sentidos no estamos realmente
más adelante uh con respecto a uh
supongo que asignar responsabilidad o
rendición de cuentas uh a uh uh a Israel
con respecto a cómo ha llevado a cabo sus
operaciones militares en Gaza la
resolución exige un coordinador de la ONU
con personal en  la frontera para hacer
lo bueno que es esto para monitorear cualquier
ayuda que entre para determinar si
también puede contener materiales o armas que
podrían ayudar a Hamas. ¿Sabíamos que se abrió el
cruce Kareim Shalom um desde
Israel a Gaza?
Finalmente, bajo la presión internacional
de Israel, en las últimas dos semanas algo de
ayuda ha estado llegando allí, no lo suficiente como
para satisfacer las
necesidades humanitarias allí, pero la ayuda pasa por
allí y a través del
cruce de Rafa desde Egipto hacia Gaza.  Tendrá
monitoreo por parte de todas las partes. Creo que la
resolución dice que incluiría a
Israel para que pueda estar satisfecho de que
no va a entrar nada que
vaya a ayudar a Hamas y creo que ese fue
un gran punto conflictivo en los últimos cuatro
días.  las negociaciones entre los
estadounidenses y el resto de los miembros del
Consejo de Seguridad ¿qué pasa con
las violaciones de esta resolución? ¿Hay
consecuencias o cualquiera puede
actuar con
impunidad? Bueno, yo soy lo que me preocupa
en la dilución de este lenguaje
que  He visto en los últimos cuatro días y
particularmente la enorme brecha entre
lo que el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó hace 10
días, perdón, la Asamblea General de la ONU
aprobó hace 10 días y lo que el
Consejo de Seguridad aprobó hoy. Supongo que es una
asignación incluso un lenguaje indirecto de
responsabilidad por la
catástrofe humanitaria que estamos viendo en Gaza
y el extraordinario número de muertes
de civiles palestinos.
Tengamos en cuenta que el número de muertes de civiles en Gaza es
el mayor número de muertes de civiles en
un período de tiempo tan corto y durante  En
cualquier conflicto en el siglo XXI, es posible que
tengamos que remontarnos hasta
Vietnam para poder medir la
cantidad de muertes civiles en un
período de tiempo tan corto, por lo que realmente
no hay nada en este lenguaje que parezca
comprometer a Israel.  para ser más
consciente en su operación
e Israel, por supuesto, sabe que tiene
el sólido respaldo de los
Estados Unidos con respecto al
Escudo Diplomático que Estados Unidos rueda como
miembro permanente con poder de veto
para más.  trae al
analista militar Frank Leadwich, es un ex
oficial de la inteligencia militar británica, se
une a nosotros desde Oxford Frank, es bueno
verte, apreciamos que te hayas quedado despierto
este viernes por la noche para hablar con nosotros sobre la
resolución que se aprobó, pero acabamos de
escuchar a Antonio adivinar.  Se señala que la
ofensiva de Israel es el verdadero
problema aquí, creando obstáculos masivos
a los envíos de ayuda. Esta resolución no
va a cambiar. Eso es,
sí, también puede haber un problema
inherente a un grupo terrorista que
asesinó a cerca de 1.300 personas hace unas
semanas.  y que se niega a rendirse a
pesar del hecho de que está siendo
golpeado y ciertamente será
derrotado militarmente, pero hay algo de
verdad, por supuesto, en The Other Bueno, una
gran cantidad de verdad en que el daño
creado por la ofensiva de Israel, ya sea
intencionalmente o no, continúa
causando problemas.  y parece
decirlo suavemente y parece que la mayoría de
los funcionarios de Ayuda están diciendo que realmente esto
hará muy poca diferencia en el
terreno y puedes entender por qué si
eres responsable de un equipo de personas,
eh, para entrar en tal  lugar cuando
no estás del todo seguro de que las bombas
no caerán en tu vecindad
o sobre ti, puedes ser muy reacio
a enviar ese equipo con cualquier ayuda que
tengan y esas personas muy valientes
tendrán que hacerlo.  decisión en los
próximos días. Diré una cosa,
aunque hay algo positivo en esto:
el nombramiento de un coordinador de la ONU
creará mecanismos. Creo que debería ser muy,
muy importante en el
futuro. Ya sabes, en días francos como hoy, en
la ONU se consideran  Es un
día de campo para los cínicos, quiero decir, tenemos a Israel
siendo juzgado por la
comunidad internacional siendo juzgado por sus pares, pero
en este conflicto asimétrico Gaza
no lo es y lo digo en serio, te hace preguntarte, ¿
cuál es el punto?
usted dice a
esto, sí, bueno, Israel está siendo juzgado
todos los días y creo que hay
mucho de cierto si en las declaraciones
de Israel esa gente olvida por qué
está sucediendo esto en primer lugar y
no voy a repetirme al respecto.  las
opciones que todavía son inherentes o
todavía están abiertas a Hamas o el hecho de que
usan a su propia gente como
escudos humanos y todavía esconden al
menos 130
rehenes, pero ya sabes, mira, la ONU
solo puede hacer lo que puede.
Creo que hay señales que han dado hoy
y particularmente tengo en cuenta aquí,
creo que debemos tener en cuenta la
señal dada por los Estados Unidos y
lo que creo que le parecería a un
observador neutral es que Estados Unidos  Los Estados Unidos,
al tiempo que ofrecen un hueso, por así decirlo, a
quienes buscan un alto el fuego, también
envían un fuerte mensaje a los
comandantes israelíes y estoy hablando aquí de
Netanyahu y su equipo en el sentido de
que nos humillan bajo su propio riesgo y
que nuestro apoyo no puede  Garantizar un
apoyo absoluto e incuestionable en el
futuro, diga lo que diga el Presidente. Me
sorprendió bastante, a pesar del
hecho de que no hubo un alto el fuego
en la resolución final. Me
sorprendió bastante que Estados Unidos no volviera a vetar
esto como suele hacerlo.
en los últimos años, de hecho,
décadas en nombre de Israel, así que
creo que esto habrá proporcionado algún
tipo de advertencia, por así decirlo, a Israel,
si ni siquiera una palmada en la muñeca, sino
algo razonablemente significativo y
mezquino como usted.  lo dijo usted mismo en la
introducción, las palabras sí cuentan, sí, nos
acercamos rápidamente al final de este año,
um, esta guerra tiene 3 meses. Quiero
preguntarle como militar, ¿qué hace el
ejército israelí? ¿Qué tiene que mostrar por sus
esfuerzos?  En las últimas 12
semanas, lo que las FDI dicen hoy es que
están cerca, dijeron que están cerca de
limpiar partes del Norte o dicen
Norte G. No creo que ese sea el caso,
por supuesto, están luchando mientras hablamos
y KH Unice y  Sin duda, las bombas están cayendo
y han caído durante el tiempo que
he estado hablando.
Han revelado, dicen, cientos
de túneles y han descubierto
cuarteles generales o antiguos cuarteles generales, pero
mira, los objetivos clave aún no se han
alcanzado. No han matado ni
Capturamos a cualquiera de los comandantes superiores
involucrados en las atrocidades del día 7,
pero sospecho que lo harán a su debido tiempo.
Hemos tenido algunos amaneceres falsos allí y,
en cierto sentido, saben que deben acuñar a un
famoso general romano, ya sabes.
Podemos tener la Victoria, pero
presidemos las ruinas y esas ruinas, por supuesto,
tendrán que ser tratadas a su debido tiempo,
lo que requerirá una estrategia militar
no sólo para abordar la
cuestión relativamente poco importante de los edificios,
sino también la cuestión vital de la  personas y al
llevar a cabo la campaña de la manera que lo
han hecho, lo que algunos podrían decir que, en el
mejor de los casos, está al borde de The Reckless y
otros pueden decir que, al menos,
no están matando deliberadamente a civiles, y yo lo haría
muy deliberadamente, lo que
están haciendo.  está creando una situación
en los próximos años en la que
tendrán que lidiar, y todos
sabemos esto, con una Insurgencia ahora, si se
puede llamar a eso un éxito es muy
discutible, por lo que una cosa es tener o
alcanzar sus objetivos tácticos, que es
Probablemente las FDI probablemente lo harán durante los próximos
meses, dos o probablemente tres meses, a
pesar del hecho de que luego puedan
girar hacia el norte, Dios no lo quiera, hacia el Líbano,
veamos, pero este es el elemento estratégico, el
elemento político a largo plazo, ¿cuántos
insurgentes han creado en el  Una
especie de Victoria, uh, y sin una
estrategia política, algo a lo que aferrarse,
algo para que el pueblo de Gaza y,
de hecho, el pueblo de los
territorios palestinos lo vean como una especie de
futuro que realmente están viendo, uh, uh, un
páramo político y  Creo que todavía
los estadounidenses los están presionando
para que encuentren algún tipo de
solución estratégica viable para esto
con un éxito muy limitado, así que mire,
hay ganancias tácticas: están haciendo
militarmente lo que todos pensamos que
harían, pero creo que estratégicamente.
Todavía estamos en un callejón sin salida
analista militar Frank lwi siempre es Frank,
apreciamos su tiempo y ha estado
con nosotros durante todo el año.
Apreciamos su análisis sincero, muy
valioso, hay tantos puntos críticos en todo el
mundo, gracias.